# 2020-08-26记

今日记录，可以永存！

## git版本回退问题

今日遇到git提交信息错误的问题（并且已经提交到远程库），我想退回到上一个版本，并且更改内容后提交到远程库。但是push之后出现错误，此时要使用`git push origin master --force`来提交到远程库，而这样会覆盖掉我回退的版本之后的版本。所以要慎重。

```
错误信息：
 ! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/gmm-z/diary.git'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Integrate the remote changes (e.g.
hint: 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
```

1. 远程库别人修改后，本地也修改，且修改地方不一样，且本地已经commit，需要pull一下，如果有冲突的话，更改文件，再commit一下，再push。这样会有两条提交信息，一个是先前提交的，一个是merge的。

2. 远程库别人修改后，本地也修改，且修改地方不一样，且本地已经commit，需要pull一下，没有冲突的话，`git pull origin master`会进入书写commit message的界面，并且自动添加有`Merge branch 'master' of https://github.com/gmm-z/QQ`字样，相当于提交了，之后再push即可，也会产生两条提交信息，一个是先前提交的，一个是merge产生的。

3. 本地库别人修改后，本地没有修改，可以直接pull

4. 本地库别人修改后，本地也修改，但是没有commit，此时pull就会出错。
```
error: Your local changes to the following files would be overwritten by merge:
	tim.txt
Please commit your changes or stash them before you merge.
```


## github的extended description

提交时发现，github除了commit message外，还有extended description，而我们怎么通过命令行进行操作呢？

1. `git commit -m "commit message" -m "extended description" filename.md`，此时，reflog和log的两种简化形态，都只能看到commit message，只有log原始形态`git log`可以看到extended description。我们在github里直接更改文件提交的话，pull到本地，也只能通过`git log`看到扩展说明。
2.	vscode提供的`git-commit-plugin`插件，其\<Body\>详情和\<Footer\>备注，添加内容后，显示如下，分别为第二行和第三行，他们在github显示位置就是extended description。而在本地，用reflog，仅能查看第一行的内容，用三种log的形态都能看到全部三行内容
	```
	✨feat(readme): 更改了……
	我是详情
	我是备注
	```
